### **Resumen: Ejecución de Órdenes de Mercado**

Este script marca el paso de ser un observador del mercado a un participante activo. El objetivo principal es aprender a **enviar, ejecutar y monitorear órdenes de compra y venta** directamente en Interactive Brokers.

Se introducen dos conceptos nuevos y cruciales:
1.  El objeto `Order`: Define las características de la operación (acción: `BUY`/`SELL`, cantidad, tipo de orden: `MKT` - a mercado, etc.).
2.  El `orderId`: Un número de identificación único que IB exige para cada orden. El script implementa un mecanismo para solicitar y recibir este ID antes de poder operar.

Adicionalmente, se utiliza el callback `orderStatus` para recibir actualizaciones en tiempo real sobre lo que sucede con nuestra orden una vez enviada (si fue recibida, si se ejecutó, a qué precio, etc.).

***

### **El Bloque de Código Clave**

Los componentes esenciales son las funciones de la API que gestionan los IDs y el estado de las órdenes, y la función auxiliar que nos permite construir un objeto `Order` fácilmente.

```python
# 1. Métodos clave dentro de la clase para gestionar el ciclo de vida de una orden.
class IB_Ordenes(EClient, EWrapper):
    # ... (constructor) ...
    
    def nextValidId(self, orderId):
        """
        Callback fundamental. IB nos envía el próximo ID de orden válido
        justo después de conectarnos. Lo guardamos y activamos un evento
        para notificar que ya podemos operar.
        """
        self.next_order_id = orderId
        self.nextid_evento.set()
        
    def orderStatus(self, orderId, status, filled, ...):
        """
        Callback de monitoreo. IB nos envía actualizaciones cada vez que
        el estado de nuestra orden cambia (ej. 'Submitted', 'Filled').
        """
        print(f"Estado de la Orden {orderId}: {status}, Llenado: {filled}...")


# 2. Función auxiliar para crear el objeto 'Order'.
# Define QUÉ queremos hacer (comprar/vender, cantidad, etc.)

def crear_orden(action, quantity, order_type="MKT"):
    """
    Crea una orden de compra o venta de mercado
    """        
    orden = Order()
    orden.action = action         # "BUY" o "SELL"
    orden.totalQuantity = quantity  # Cantidad de acciones
    orden.orderType = order_type    # "MKT" para orden a mercado
    
    return orden

# Flujo de trabajo para enviar una orden de compra:

# 1. Conectar y esperar a recibir el primer ID de orden válido.
IB_conexion = IB_Ordenes()
IB_conexion.connect(host="127.0.0.1", port=7497, clientId=1)
threading.Thread(target=IB_conexion.run).start()
print("Esperando el próximo ID de orden válido...")
IB_conexion.nextid_evento.wait() # El script se pausa aquí hasta que IB envíe el ID.

# 2. Preparar los objetos de la operación.
# El QUÉ: una acción de Apple.
contrato = crear_contrato("AAPL")
# El CÓMO: una orden de compra a mercado por 10 acciones.
orden_compra = crear_orden(action="BUY", quantity=10, order_type="MKT")

# 3. Enviar la orden a IB.
print(f"Enviando orden de compra ID: {IB_conexion.next_order_id}")
IB_conexion.placeOrder(orderId=IB_conexion.next_order_id, 
                       contract=contrato, 
                       order=orden_compra)

# ... (El callback 'orderStatus' empezará a imprimir actualizaciones) ...

# Es buena práctica solicitar un nuevo ID para cada nueva orden.
IB_conexion.next_order_id += 1 # O solicitarlo de nuevo con reqIds(-1)

# Desconectar al finalizar.
time.sleep(5) # Dar tiempo a recibir algún estado de la orden.
IB_conexion.disconnect()