### **Resumen: Cancelación de Órdenes Pendientes**

Esta lección se enfoca en una función de gestión de órdenes fundamental: la **cancelación de una orden activa**. El script demuestra cómo enviar una orden al mercado y, casi inmediatamente, enviar una instrucción para cancelarla.

La clave de este ejemplo es el uso de una **Orden Límite (`LMT`)**. A diferencia de una orden a mercado (`MKT`) que se ejecuta al instante al mejor precio disponible, una orden límite solo se ejecuta si el mercado alcanza un precio específico (o mejor). Esto crea una ventana de tiempo en la que la orden está "pendiente" y, por lo tanto, es susceptible de ser cancelada. La función principal para esta acción es `cancelOrder(orderId)`.

***

### **El Bloque de Código Clave**

El concepto más importante aquí es la secuencia de crear una orden que no se ejecuta de inmediato (Límite) y luego usar su `orderId` para solicitar su cancelación. El siguiente bloque de código muestra exactamente esta interacción.

```python
# 1. Crear una orden Límite.
# Esta orden solo se ejecutará si el precio de AAPL baja a 234.
orden = Order()
orden.orderId = IB_conn.order_id
orden.action = "BUY"
orden.orderType = "LMT"  # Tipo de orden: Límite
orden.totalQuantity = 100
orden.lmtPrice = 234     # Precio límite para la ejecución


# 2. Enviar la Orden al mercado.
# El callback 'orderStatus' debería mostrar un estado "Submitted".
id_orden = IB_conn.order_id
IB_conn.placeOrder(orderId=id_orden, contract=contrato, order=orden)
print(f"Orden Límite de compra ha sido enviada: ID {id_orden}")


# 3. Cancelar la Orden inmediatamente usando el mismo ID.
# El callback 'orderStatus' debería mostrar un nuevo estado "Cancelled".
print(f"Enviando solicitud para cancelar la orden ID: {id_orden}")
IB_conn.cancelOrder(orderId=id_orden)


# Flujo de trabajo: Conectar -> Enviar Orden Límite -> Cancelar Orden

# 1. Conectar a IB y esperar a recibir el ID de orden.
# (En este script se usa una pausa simple en lugar de un evento).
IB_conn = IB_Cancelar_Ordenes()
IB_conn.connect(host="127.0.0.1", port=7497, clientId=1)
threading.Thread(target=IB_conn.run).start()
time.sleep(2) # Pausa para asegurar que se reciba el order_id.

# 2. Definir el contrato (AAPL) y la orden Límite.
contrato = Contract()
contrato.symbol = "AAPL"
# ... (resto de la definición del contrato) ...

orden = Order()
orden.orderId = IB_conn.order_id
orden.action = "BUY"
orden.orderType = "LMT"
orden.totalQuantity = 100
orden.lmtPrice = 234 # Precio muy por debajo del mercado para que no se ejecute.
   
# 3. Enviar y luego cancelar la orden.
id_orden_a_cancelar = IB_conn.order_id
IB_conn.placeOrder(orderId=id_orden_a_cancelar, contract=contrato, order=orden)
print(f"--> Orden {id_orden_a_cancelar} enviada.")

time.sleep(1) # Pequeña pausa para ver el estado 'Submitted'

IB_conn.cancelOrder(orderId=id_orden_a_cancelar)
print(f"--> Solicitud de cancelación para orden {id_orden_a_cancelar} enviada.")

# 4. Desconectar.
time.sleep(3) # Pausa para observar los cambios de estado.
IB_conn.disconnect()