### **Resumen: Modificación de Órdenes Activas**

Esta lección aborda una parte esencial de la gestión de órdenes: la **modificación de una orden pendiente**. El script enseña cómo cambiar los parámetros de una orden que ya ha sido enviada al mercado pero que aún no se ha ejecutado, como por ejemplo, ajustar el precio de una orden límite.

El mecanismo clave es que la API de IB no tiene una función `modifyOrder()`. En su lugar, la modificación se realiza volviendo a llamar a `placeOrder()` con el **mismo `orderId`** de la orden original, pero pasándole un nuevo objeto `Order` que contiene los parámetros actualizados. Es un proceso de "reemplazo". Para evitar errores, el script también implementa una bandera (`order_filled`) que verifica el estado de la orden antes de intentar modificarla.

***

### **El Bloque de Código Clave**

Los dos componentes más importantes son el método `orderStatus` mejorado, que ahora rastrea si la orden ha sido ejecutada, y la lógica de modificación en el script principal, que comprueba esta bandera antes de actuar.

```python
# 1. El método 'orderStatus' ahora gestiona un estado interno.
class IB_ModificarOrdenes(EWrapper, EClient):
    # ... (otros métodos) ...
    def orderStatus(self, orderId, status, filled, ...):
        """
        Además de imprimir el estado, actualiza la bandera 'order_filled'
        si la orden se ejecuta completamente.
        """
        if status == "Filled":
            self.order_filled = True
        print(f"Estado de la Orden {orderId}: {status}")


# 2. La lógica de modificación: chequear, crear nueva orden y reemplazar.
# Este bloque se encuentra en la parte principal del script.

# Se envía la orden inicial...
IB_app.placeOrder(orderId=IB_app.next_id, contract=contrato, order=orden_compra)
time.sleep(5)

# Se intenta modificar la orden
print("Intentando modificar la orden...")
if not IB_app.order_filled:
    # Se crea un nuevo objeto 'Order' con el precio actualizado.
    nueva_orden = IB_app.crear_orden(action="BUY", orderType="LMT", 
    quantity=10, price=207)
    
    # Se llama a placeOrder OTRA VEZ con el MISMO ID para reemplazar la orden anterior.
    IB_app.placeOrder(orderId=IB_app.next_id, contract=contrato, 
    order=nueva_orden)
    print("--> Orden modificada con el nuevo precio.")
else:
    print("--> No se puede modificar, la orden ya fue ejecutada.")

# Flujo de trabajo: Enviar -> Esperar -> Verificar Estado -> Modificar

# 1. Conectar a IB y obtener el ID de orden.
IB_app = IB_ModificarOrdenes()
IB_app.connect(host="127.0.0.1", port=7497, clientId=1)
threading.Thread(target=IB_app.run).start()
time.sleep(2)

# 2. Generar Contrato y la orden límite INICIAL.
contrato = IB_app.crear_contrato(symbol="AMZN", ...)
orden_inicial = IB_app.crear_orden(action="BUY", orderType="LMT", quantity=10, price=205)

# 3. Enviar la orden inicial.
id_orden = IB_app.next_id
IB_app.placeOrder(orderId=id_orden, contract=contrato, order=orden_inicial)
print(f"--> Orden inicial {id_orden} enviada con precio límite {orden_inicial.lmtPrice}")

# 4. Pausa y modificación.
time.sleep(5)

if not IB_app.order_filled:
    orden_modificada = IB_app.crear_orden(action="BUY", orderType="LMT", 
    quantity=10, price=207)
    IB_app.placeOrder(orderId=id_orden, contract=contrato, 
    order=orden_modificada)
    print(f"--> Orden {id_orden} modificada. Nuevo precio límite: 
    {orden_modificada.lmtPrice}")
else:
    print("--> La orden ya se había ejecutado, no se pudo modificar.")

# 5. Desconectar.
time.sleep(3)
IB_app.disconnect()