### **Resumen: Consulta de Órdenes Abiertas**

Esta lección se centra en una función de monitoreo crucial: **solicitar y recibir una lista de todas las órdenes que están actualmente abiertas (activas)** en la cuenta. Esto es fundamental para que un sistema de trading algorítmico pueda conocer el estado de sus operaciones pendientes en cualquier momento.

El proceso se inicia con una única llamada a la función `reqOpenOrders()`. La API responde con una serie de callbacks:
1.  **`openOrder()`**: Se ejecuta una vez por cada orden abierta encontrada, entregando todos los detalles del contrato, la orden y su estado actual.
2.  **`openOrderEnd()`**: Se ejecuta una sola vez al final, para señalar que ya se han enviado todas las órdenes abiertas. Se utiliza en conjunto con un `threading.Event` para sincronizar el programa y saber con certeza cuándo ha terminado el proceso.

***

### **El Bloque de Código Clave**

Los métodos más importantes de esta lección son los *callbacks* que gestionan la respuesta del servidor. `openOrder` procesa cada orden individualmente, mientras que `openOrderEnd` actúa como la señal de finalización que desbloquea el programa principal.

```python
# Métodos clave para procesar la lista de órdenes abiertas.
class IB_InformacionOrdenes(EWrapper, EClient):
    # ... (constructor y otros métodos) ...
    
    def openOrder(self, orderId, contract, order, orderState):
        """
        Callback que se ejecuta por CADA orden abierta que IB encuentra.
        Aquí es donde se extrae y se muestra la información de cada una.
        """
        print(f"ID {orderId}: {order.action} {order.totalQuantity} de 
        {contract.symbol}")
        print(f"  -> Estado: {orderState.status}")
        
    def openOrderEnd(self):
        """
        Callback que se ejecuta UNA SOLA VEZ al final de la lista.
        Su única misión es activar el evento para notificar al hilo
        principal que el proceso ha terminado.
        """
        print("\nFin de la lista de órdenes abiertas.")
        self.evento.set()

# Flujo de trabajo: Colocar Orden -> Solicitar Abiertas -> Esperar y Procesar

# 1. Conectar a IB (código estándar).
IB_conexion = IB_InformacionOrdenes()
IB_conexion.connect(host="127.0.0.1", port=7497, clientId=1)
api_thread = threading.Thread(target=IB_conexion.run)
api_thread.start()
time.sleep(2)

# 2. Colocar una orden límite para tener una orden activa que consultar.
contrato = Contract()
contrato.symbol = "TSLA"
# ... (resto de la definición del contrato) ...
orden = Order()
orden.action = "BUY"
orden.orderType = "LMT"
# ... (resto de la definición de la orden) ...
IB_conexion.placeOrder(orderId=IB_conexion.next_order_id, contract=contrato, order=orden)
print("--> Orden de prueba para TSLA enviada.")
time.sleep(2)

# 3. Solicitar la lista de todas las órdenes abiertas.
print("\n--> Solicitando órdenes abiertas...")
IB_conexion.reqOpenOrders()

# 4. Esperar a que el evento sea activado por 'openOrderEnd'.
# Mientras espera, el método 'openOrder' imprime los detalles en segundo plano.
IB_conexion.evento.wait()

# 5. Desconectar de forma limpia.
IB_conexion.disconnect()
api_thread.join()