### **Resumen: Gestión de Múltiples Clientes**

Esta lección introduce un concepto poderoso para organizar sistemas de trading complejos: el uso de **múltiples `clientId` para crear conexiones lógicamente separadas** a la misma instancia de TWS o Gateway. Cada `clientId` actúa como un "canal" independiente, permitiendo que diferentes partes de tu programa (o diferentes estrategias) operen sin interferir entre sí.

El script crea dos "clientes" distintos, cada uno con su propio `clientId`. Cada cliente puede enviar sus propias órdenes y monitorear su estado de forma independiente. Finalmente, se introduce la función `reqAllOpenOrders()`, que permite a un cliente ver todas las órdenes abiertas en la cuenta, sin importar qué `clientId` las colocó, a diferencia de `reqOpenOrders()` que solo ve las suyas.

***

### **El Bloque de Código Clave**

El corazón de esta lección es la capacidad de generar múltiples instancias de conexión, cada una identificada por un `clientId` único. La función `Inicializar_Cliente` se encarga de este proceso, mientras que los métodos de la clase ahora incluyen el `clientId` en sus mensajes para saber quién está actuando.

```python
# 1. Función para crear e inicializar una nueva conexión de cliente.
# Cada llamada a esta función con un 'cliente_id' diferente crea un
# canal de comunicación independiente con TWS/Gateway.

def Inicializar_Cliente(cliente_id):
    """
    Genera diferentes instancias de clientes
    """
    IB_cliente = IB_MultiCliente()
    IB_cliente.connect(host="127.0.0.1", port=7497, clientId=cliente_id)
    api_thread = threading.Thread(target=IB_cliente.run)
    api_thread.start()
    time.sleep(2)
    return IB_cliente


# 2. Los métodos de la clase ahora informan qué cliente está actuando.
class IB_MultiCliente(EWrapper, EClient):
    # ... (otros métodos) ...
    def orderStatus(self, orderId, status, filled, ...):
        """
        Muestra el estado de la orden, identificando al cliente.
        """
        # self.clientId es un atributo heredado que contiene el ID de la conexión.
        print(f"Cliente {self.clientId} - Estado de la Orden {orderId}: 
        {status}, Llenado: {filled}")

# Flujo de trabajo: Crear Clientes -> Operar por Separado -> Consultar

# 1. Crear dos instancias de cliente, cada una con un ID único.
print("--> Creando cliente 1...")
cliente1 = Inicializar_Cliente(cliente_id=10)
print("--> Creando cliente 2...")
cliente2 = Inicializar_Cliente(cliente_id=20)
    
# 2. El Cliente 1 envía una orden para AAPL.
cliente1.crear_orden(contrato_argumentos={"symbol": "AAPL"}, orden_argumentos={"lmtPrice": 234.50})
time.sleep(2)
    
# 3. El Cliente 2 envía una orden para AMZN.
cliente2.crear_orden(contrato_argumentos={"symbol": "AMZN"}, orden_argumentos={"lmtPrice": 205.50})
time.sleep(2)

# 4. El Cliente 1 solicita ver TODAS las órdenes abiertas de la cuenta.
# Debería ver tanto su orden de AAPL como la de AMZN del cliente 2.
print("\n--> Solicitando TODAS las órdenes abiertas desde el cliente 1:")
cliente1.reqAllOpenOrders()
time.sleep(3)
    
# 5. Desconectar ambos clientes.
cliente1.disconnect()
cliente2.disconnect()