### **Resumen: Consulta de Órdenes Completadas**

Esta lección se enfoca en cómo obtener un registro histórico de las **órdenes que ya han sido completamente ejecutadas**. A diferencia de `reqOpenOrders` que muestra las órdenes pendientes, esta funcionalidad permite construir un historial de operaciones, lo cual es vital para análisis de rendimiento, contabilidad o para mantener un diario de trading.

El proceso se inicia con la función `reqCompletedOrders()`. La API responde de forma similar a otras peticiones:
1.  **`completedOrder()`**: Este método se ejecuta una vez por cada orden completada que el servidor encuentra, entregando los detalles del contrato y la orden.
2.  **`completedOrdersEnd()`**: Se ejecuta al final para notificar que la lista de órdenes completadas ha sido enviada en su totalidad, usando un `threading.Event` para una sincronización perfecta.

***

### **El Bloque de Código Clave**

Los nuevos métodos importantes son los *callbacks* que manejan la recepción del historial de trades. `completedOrder` actúa como el recolector de datos, guardando cada operación en una lista, mientras que `completedOrdersEnd` es la señal que indica que el trabajo ha terminado.

```python
# Métodos clave para procesar el historial de órdenes ejecutadas.
class IB_OrdenesCompletadas(EWrapper, EClient):
    # ... (constructor y otros métodos) ...
    
    def completedOrder(self, contract, order, orderState):
        """
        Callback que se ejecuta por CADA orden completada que IB reporta.
        Aquí se guarda la información para su posterior análisis.
        """
        print(f"-> Orden completada recibida para {contract.symbol}")
        self.ordenes_completadas.append((contract, order, orderState))
        
    def completedOrdersEnd(self):
        """
        Callback que se ejecuta UNA SOLA VEZ al final de la lista.
        Activa el evento para notificar al hilo principal que puede continuar.
        """
        print("--> Se recibieron todas las órdenes completadas.")
        self.ejecucion_evento.set()

# Flujo de trabajo: Ejecutar Orden -> Esperar Ejecución -> Solicitar Completadas -> Procesar

# 1. Conectar a IB (código estándar).
IB_con = IB_OrdenesCompletadas()
IB_con.connect(host="127.0.0.1", port=7497, clientId=12)
api_thread = threading.Thread(target=IB_con.run).start()
time.sleep(2)

# 2. Ejecutar una orden a mercado para tener una operación completada recientemente.
contrato = Contract()
contrato.symbol = "PYPL"
# ... (resto de la definición del contrato) ...
orden = Order()
orden.orderType = "MKT"
# ... (resto de la definición de la orden) ...
IB_con.placeOrder(orderId=IB_con.next_order_id, contract=contrato, order=orden)
print("--> Orden a mercado para PYPL enviada. Esperando ejecución...")
time.sleep(4)

# 3. Solicitar la lista de todas las órdenes completadas.
print("\n--> Solicitando órdenes completadas...")
IB_con.reqCompletedOrders(apiOnly=True)

# 4. Esperar a que el evento sea activado por 'completedOrdersEnd'.
IB_con.ejecucion_evento.wait()

# 5. Procesar e imprimir los resultados guardados en la lista.
print("\n--- Resumen de Órdenes Completadas ---")
for contract, order, orderState in IB_con.ordenes_completadas:
    print(f"Símbolo: {contract.symbol}, Acción: {order.action}, Estado: {orderState.status}")

# 6. Desconectar.
IB_con.disconnect()
api_thread.join()