### **Resumen: Sincronización con Eventos y Desconexión**

Este script representa una evolución significativa en la comunicación con la API, introduciendo una sincronización precisa mediante **eventos de `threading`**. Se abandona por completo el uso de pausas (`time.sleep`) para esperar los datos. En su lugar, el programa principal se detiene y espera activamente una señal (`Event.wait()`) que la clase envía solo cuando una tarea (como la descarga de datos históricos) ha finalizado por completo.

Adicionalmente, se introduce la capacidad de consultar la **fecha más antigua de datos disponible** para un activo (`reqHeadTimeStamp`) y se muestra la forma correcta de **desconectar la sesión** de la API.

***

### **El Bloque de Código Clave**

La innovación principal es el uso de `threading.Event` para actuar como "semáforos" o señales. La clase ahora crea estos eventos y los activa (`.set()`) cuando una tarea específica ha terminado.

```python
# La clase ahora incorpora Eventos para señalizar la finalización de tareas.
class IB_Datos_Estructurados(EWrapper, EClient):
    
    def __init__(self):
        EClient.__init__(self, self)
        self.datos = []
        # Se crean los eventos, que inician en estado "apagado".
        self.historical_data_event = threading.Event()
        self.timestamp_event = threading.Event()
        
    def historicalDataEnd(self, reqId, start, end):
        """
        Al finalizar la descarga, además de procesar los datos,
        activa el evento para avisar al hilo principal.
        """
        # ... (procesamiento de datos a DataFrame) ...
        self.datos = datos
        # "Levanta la bandera" para historical_data_event.
        self.historical_data_event.set()
        
    def headTimestamp(self, reqId, headTimestamp):
        """
        Cuando recibe la fecha más antigua, activa el evento
        correspondiente.
        """
        self.headTimestamp_dato = headTimestamp
        # "Levanta la bandera" para timestamp_event.
        self.timestamp_event.set()

# Flujo de trabajo sincronizado con eventos:

# 1. Solicitar la fecha más antigua
IB_conexion.reqHeadTimeStamp(reqId=1, contract=contrato, ...)

# 2. Esperar a que el evento 'timestamp_event' sea activado. El script se detiene aquí.
print("Esperando la fecha más antigua...")
IB_conexion.timestamp_event.wait()
IB_conexion.timestamp_event.clear() # Limpiar el evento para futuro uso

# 3. Solicitar los datos históricos
IB_conexion.reqHistoricalData(reqId=1, contract=contrato, ...)

# 4. Esperar a que el evento 'historical_data_event' sea activado.
print("Esperando la descarga de datos históricos...")
IB_conexion.historical_data_event.wait()
IB_conexion.historical_data_event.clear()

print(f"Datos históricos de {contrato.symbol}:\n", IB_conexion.datos)

# 5. Desconectar de forma limpia
print("Desconectando...")
IB_conexion.disconnect()